
### **معايير وموصلات كابل UTP (UTP Cabling Standards and Connectors):**

- **المعايير:**
  - **TIA/EIA:** منظمة بتحدد معايير زي:
    - أنواع الكابلات.
    - أطوال الكابلات.
    - أنواع الموصلات.
    - طريقة تركيب الأسلاك (Termination).
    - طرق اختبار الكابلات.
  - **IEEE:** بتحدد الأداء الكهربائي للكابلات، وبتصنفها زي:
    - **Category 3:** قديم، بطيء.
    - **Category 5 و5e:** شائع، مناسب للإنترنت السريع.
    - **Category 6:** أسرع وأفضل للتطبيقات الحديثة.

- **الموصلات:**
  - يستخدم موصل **RJ-45** (الشكل الشائع في كابلات الإيثرنت).
  - لازم التركيب (Termination) يكون صحيح:
    - **تركيب سيء:** يسبب مشاكل في نقل البيانات.
    - **تركيب صحيح:** يضمن أداء جيد.

---

![[Pasted image 20250713175233.png]]

